本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
いやはや　まさか本当に双子でしたとは
沒想到居然真的是雙胞胎
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
以前奥さまのほうから伺ってはいたものの
此前雖聽夫人提起過
実際　この目で見るまでは実に信じがたいことでしたが
但由於並非親眼所見 我心裡始終存有一絲懷疑
先の試合でようやく確信できました
直到看了剛才那場比賽
まあ　しかし　お互い苦労しますな
咱們兩家都不容易啊
なまじ占いなどできるばかりに先の知れてしまっている戦いへ
窺得一線天機偏又無法改變未來
かわいい子らを送り込まねばならんとは
一樣要把親生骨肉送到那結局已定的賽場上去
だから　私たちはこうして顔を突き合わせているのです　道さん
這正是我約幾位見面的原因 道老
我要與你 共赴明天
滿是謊言的光明未來
重重地壓在肩上
事先安排的一個個夢想
難教人心動
但我只能向前進
遵循本能的指引
前方的世界會因我的加入
而改變
敢問如何融化堅冰
但憑熊熊燃燒的靈魂
打破沉睡的詛咒
將那深藏的巫力
徹底喚醒
別擔心
一次次低語
催生出心底的力量
山外青山樓外樓
努力突破極限吧
拚盡全力 找回彼此笑容
飽嘗艱辛後
定能與你 共赴未來
第26回 「干久颱風」
覚悟はできているのね　葉
你都做好心理準備了吧 葉
そんなこんなでオイラとハオは兄弟として生まれちまったわけだ
我和葉王就這樣成為了一對兄弟
今まで黙ってて　すまんかった
抱歉 之前一直瞞著你們
そんで気になんのが赤ん坊のまんま　飛んでったハオが
我比較在意的是 葉王遁走時仍是嬰兒之身
どうやって生き延びたかってことだが
他又是如何存活下來的
いいよ　もう
你別說了
俺　考えただけでもう気持ち悪くなってきた
想想我都犯噁心
生まれていきなりスピリットオブファイアが使えるんじゃよ
一出生就能驅使火精靈
あいつにできねえことなんか何もねえだろ
還有什麼事他幹不出來
そんでさっきの試合みてえに　どんどん人の魂食って
火精靈肯定是靠不斷吞噬他人靈魂才變得那麼巨大的
あそこまでデカくなったってか
就像剛才比賽時那樣
なんにせよ　とんでもねえヤツってことだけは確かだな
我只知道這傢伙強到離譜
そんな…
怎麼會…
ハオがいつか葉君を迎えに来るって
葉王說他遲早會來接你
だから　今まで無事で済んだってこと？
所以你現在才能安然無恙？
半身ってどういうことなの
什麼叫你是他的另一半
さあな
誰知道
それでも　オイラはオイラのつもりでいたけどな
不過 我還是我自己
ごめん　そんなつもりじゃ…
抱歉 我不是這個意思
いいんよ　どうせオイラもよく分からんし
沒事啦 反正我自己也是一頭霧水
半身か
另一半
双子とはいえ　１人の人間であることに変わりはないが
雖說是雙胞胎 但這改變不了他們本就是同一個人的事實
確かにヤツにはどこか欠落した感情があるようにも見える
但他確實給人一種情感缺失的感覺
主義を持たず　正義にも悪にも寄らない心
沒有堅持 既不偏向正義 也不袒護邪惡
それが半身であるゆえの欠落なのか
是因為他的身世嗎
それとも…
還是說…
だから　どうしたというのだ
那又怎樣
貴様がなんであれ　俺たちにはなんの関係もないことだ
你的身世跟我們又有什麼關係
巻き込むことになるとか抜かしていたが
你口口聲聲說會把我們牽扯進來
問題でもあるならさっさと言ったらどうなんだ
有什麼顧慮 不妨現在就挑明
おいおい　まだ何かあるってのか
這背後還有別的隱情嗎
やめてくれよ　俺はもういっぱいいっぱいだぜ
別說了 我已經聽不下去了
ア…アンナさま
安…安娜大人
いいのよ　たまお
你別管 玉緒
これからが本題なんだから
接下來要說的才是正題
これは葉の決めたことだもの
葉已經想好了
葉君
葉
シルバから聞いたハオの巫力は今の段階で125万
錫爾巴告訴我 葉王現階段的巫力值是125萬
問題は誰がどうあがこうと
我的顧慮就是不管我們怎麼掙扎
このトーナメント　ハオが優勝しちまうってことだ
這場大賽的最後贏家都會是葉王
これは頑張ればなんとかなるって数字じゃねえ
這個數字不是努努力就能達到的
でも　諦めることもねえ
但我不會放棄
だから　お前たちに話した
所以我決定告訴你們
オイラたちの本当の勝負はそこからなんよ
因為那時才是我們真正戰鬥的開始
このような島にも温泉があるなんて　さすがは火山大国
這種小島上也有溫泉 不愧是火山大國
でも　人々に恩恵を与えるこの素晴らしい力も
不過 這股偉大力量雖然可以惠及眾人
ひとたび噴火すれば死に追いやる凶器に変わる
一旦噴湧而出就會變成致命的兇器
結局　人は自然に生かされ　そして　自然に殺されていく
說到底 大自然掌管著人的生死大權
あらがうことなんかできないんだ　誰も
這一點容不得任何人反抗
わざわざ報告ご苦労だったな　マグナ　ニクロム
辛苦你們過來報告 馬古納 尼庫洛姆
当然のことをしたまでです
這是我等分內之事
もっとも　シルバのような小物一匹
雖說錫爾巴這樣的螻蟻
動いたところでどうということもないですが
也翻不出什麼水花
ヤツも一応ハオさまの血を引いてますからね
但他身上畢竟流著您的血
ほかにも怪しい動きをしているパッチもいるみたいだし
族中似乎也有人在搞小動作
まあ　好きなようにさせておけばいいさ
隨他們去吧
何がどうなろうと　結局は自然に身を任せるしかないんだ
不管怎麼掙扎 最終只能讓自然來帶領我們
僕たちシャーマンは自然の流れを読み　進むべき道を選ぶ
我們通靈者是靠解讀自然來選擇前進方向的
滅ぶのはそれができないやつらだ
做不到這一點就只能走向滅亡
人は業が深すぎた
人的罪孽太過深重
このトーナメントを制し
我一定會稱霸賽場
大いなる自然の力　グレートスピリッツを手にするのは僕だ
拿到偉大的自然之力 偉大精神
でも　そこからが本当の勝負になる
但那之後才是真正的戰鬥
だから　僕にはお前たちが必要なんだ
所以 我才需要你們
確か蓮が中国へ帰ってくる直前のことでしたな
我記得那是蓮回中國之前的事了
このシャーマンファイトに優勝するのはハオという男
您代表麻倉家找到我們
それを告げるため　奥さまが麻倉の使者として我が道家へやってきたのは
告知本屆通靈者大賽的獲勝者會是一位名叫葉王的男子
すべては分かっていたことだが
儘管這一切我早已知曉
現実を目の当たりにすると　希望さえなくしてしまうゆえ　辛い
可如今親眼得見 現實仍然讓人絕望到難以接受
しかし　同時に安心もする
不過 現在我也放心了
我々があの子らに辛い思いをさせてまでも　鍛えてきた甲斐があったと
我們狠心逼著那兩個孩子成長 付出的心血總算沒有白費
元来　それが道家の流儀でもあるが
我承認道家的栽培方式向來殘忍
まあ　少々行きすぎることも多々ありましてな
但這次確實有諸多出格之處
道さん　私たちは世間話をしにきたわけではありません
道老 我們不是來找您聊天的
時は一刻を争うのです
我們是在和時間賽跑
私たちの願い　聞き入れていただけるのでしょうか
您接受我們的請求嗎
かつて１人で道家に乗り込んできただけのことはある
不愧是敢獨闖道家的人
だが　勘違いするな　我ら道家はあくまで自らの復讐のために戦っている
你不要誤會 復仇才是我們道家戰鬥的目的
それであとはどうなっても構わんというのなら
若是你們不怕後果
麻倉葉王の秘宝『超・占事略決』とやらの力　喜んでいただこう
那我也不介意借用麻倉葉王秘寶『超·占事略決』的力量
お孫さんはこの僕が必ず強くしてご覧にいれます
在下定會助您孫子更上一層樓
認めぬ
我不同意
蓮はシャーマンキングになるべく　手塩にかけて育て上げた
為了讓蓮成為通靈王 我對他的栽培可謂是嘔心瀝血
道家2000年の最高傑作だ
他是道家兩千年來的頂尖作品
それをこのようなどこの馬の骨とも知れぬやさ男に委ねるなど
如今卻要我親手把他交給這麼一個來歷不明的男人
だれが納得できようか
叫我如何服氣
勝負だ
跟我比一場
『超・占事略決』とやらの力いかほどのものか　わしを倒して証明してみせよ
這『超·占事略決』的威力如何 先贏過我再說吧
同じ父親としてお気持ちは分かります
都是做父親的 你的心情我理解
僕なら　全然構いませんよ
但戰無妨
参ったな
頭大了
葉のヤツはそこからが本当の戦いとか言ってたが
葉說那時才是我們真正戰鬥的開始
結局のところ　何がどうなんだかさっぱり分からねえ
可他根本就不知道究竟會發生什麼
詳しい話は今日の試合　全部終わってからか
詳細的只有等今天所有比賽結束再問了
ハオが優勝しちまうって話　本当なのかな
最後贏家是葉王 這是真的嗎
ウソだとは言えねえ　あの強さは俺らとは次元が違いすぎるからな
我沒法說不是 畢竟他的實力高出我們太多了
だよな
我想也是
けどよ　そんな先の知れた戦いだったら
可既然結果早已注定
なんでシャーマンファイトなんかやるんだよ
通靈者大賽比下去還有意義嗎
運命ってのは自分で切り開いていけるもんじゃなかったのか
命運難道不是把握在自己手中的嗎
切り開いていけるさ
這話沒錯
ただし　君にそれだけの力があればの話
前提是你能把握得住
もっとも　ハオにあらがうことは誰にもできんがね
但即便如此 也沒有誰能反抗葉王
大変だ　蓮　あんなところに変なおっさんが
不好了 蓮 橋柱子上站了一個怪大叔
貴様の巫力　以前何度か感じたことがあるな
你的巫力我曾經感受過幾次
さすがだね
真敏銳
だが　その鋭い巫力もいざ実戦となると　案外もろくなるものだ
不過 這樣敏銳的巫力到了戰場上卻很容易受挫
試してみようか
你想試試嗎
な
什麼
なんだ　いきなり
他要幹什麼
今のをかわすとは
能躲過我剛才那招
なかなかの体術だが
說明你功底不錯
力に頼りがちだな
但你太過依賴自身力量
反撃までするのは立派だけどさ
反手還擊值得表揚
バッチシ見極めんと　振り上げた拳が恥ずかしいぞ
但若是沒看準就胡亂出拳 揮空了只會讓自己難堪
怪しいおっさんだぜ
這大叔好古怪
やるってのか
想打架嗎
だから　見極めろって言ったろ
叫你們看準了再出拳
そんなんじゃ　まだまだ『超・占事略決』は教えられんじゃないか
不聽話我還怎麼教你們『超·占事略決』
まただ
又躲開了
てか
我說
こいつ　今『超・占事略決』って
這人剛才是不是提到了『超·占事略決』
しかし　まあ　その元気は何よりのやる気の元だしね
不過 你們有這份精力 事情就好辦多了
よろしい
很好
僕は葉の父　麻倉幹久　42歳
我是葉的父親 麻倉干久 42歲
訳あって君たちに『超・占事略決』を教えるためにやってきた
因故前來將『超·占事略決』傳授於你們
さあ　遠慮せず
來吧 不必顧慮
どんと　ぶつかってきたまえ
只管向我出招
大変だ
不好了
葉の親父だ
那是葉的老爸
うるさい　それがどうした
吵死了 是又怎樣
怒ってる？
你在生氣？
当然だ
廢話
まったく　最近は妙な来訪者が続いて頭にくる
最近老是被一些莫名其妙的人纏上 真讓我火大
どうやら麻倉というのは先祖から子孫までそろいもそろって
看來你們麻倉家上至老祖宗下到子孫後代
俺をおちょくるのが好きらしい
都喜歡找我麻煩
すべては君が勝手にそう思い込んでるだけだ
這不過是你的偏見
黙れ
閉嘴
貴様の技がどういったものかは知らんが　あまりなめないほうがいい
雖然不清楚你用的什麼招數 但你最好不要太小看我
『超・占事略決』を教えにきただと？
還要將『超·占事略決』傳授於我？
ふざけるな
開什麼玩笑
麻倉に教わるものなど何もない
我輪得到麻倉來教嗎
蓮
この宝雷剣と貴様らの甘さを試すちょうどいい機会だ
機會難得 待我試試這把寶雷劍 看看你們有幾分天真
いでよ　馬孫
出來 馬孫
この男をぶちのめすぞ
好好教訓這個男人
なるほど　今度は君が僕を試すというわけか
原來如此 這回輪到你來試探我了
よいだろう
行吧
ただし　決めつけるのはあまりよくないね
只是我勸你不要過於專斷
君はまだ強くなる
你今後還能變得更強
人は迷いを捨てたとき　成長を止めるのだから
一個人要是不再迷惘 就得不到成長
バカなマネはやめろよ
別幹傻事
そいつは葉の親父なんだぞ
他可是葉的父親
つか　なにいきなりマジになってんだよ
話說 你怎麼還動真格了
いくぞ
上
カマン
來吧
どうやら姑息なのは確かなようだな　麻倉幹久
看來你也不是個磊落的人 麻倉干久
俺にはもはや　まやかしなど通用しない
但這種小把戲對我來說是沒用的
小技など使わず　正々堂々　戦ったらどうなんだ
別再耍雕蟲小技了 跟我堂堂正正比一場
もうそこまで見破るとはね
沒想到你能看穿啊
葉の親父が３人いる
葉的父親怎麼有3個
しかし　その程度見極めたくらいで　いい気になってもらっちゃ困る
但是看穿又如何 別太得意了
君が僕のオーバーソウルに囲まれてる状況に　変わりはないのだから
你依舊被我的超靈體所包圍
貴様の怪しい技の正体がたかがキツネとタヌキだったとはな
你的小把戲原來只是狐狸和貉子變的
実にくだらん
無聊至極
囲まれている状況に変わりはないだと？
我依舊被你的超靈體所包圍？
この２匹が俺の間合いに入ったの間違いだろう
應該說是這兩隻畜生跑進了我的攻擊範圍
我が媒介　宝雷剣はすべての霊の魂を研ぎ澄ます
我的媒介寶雷劍能打磨世間一切靈魂
くらうがいい
接招
我が必殺の刀幻境
我的必殺 刀幻境
なんじゃこりゃ
這是什麼
こいつが蓮の新技
這是蓮的新招
たわいない　しょせんは動物霊
不值一提 說到底不過是動物靈
1800年の歴史を誇る　武将の敵ではないということだ
怎能與擁有1800年歷史的武將為敵
馬孫は戦乱の世において
馬孫曾在戰亂年代
あらゆる武士と　あらゆる武器と　あらゆる武術と戦い
操各種武器 用各式武術 與各路武者廝殺
そして　それらに打ち勝ち　武の理すべてを身につけた
一路戰勝至今 武藝登峰造極
いわば超・武将
可謂超·武將
馬孫はすべての霊の魂を研ぎ澄ます宝雷剣によって
如今通過能打磨世間一切靈魂的寶雷劍
さらに進化する
馬孫將得到進一步突破
蓮のオーバーソウルが…
蓮的超靈體…
これが俺の新たなオーバーソウル
這就是我新的超靈體
武神
さあ　まだ続けるか
怎麼樣 還要打嗎
もはや　貴様のオーバーソウルは…
你的超靈體已經…
僕のオーバーソウルがどうしたって？
我的超靈體怎麼了？
こいつら　さっき確かに…
它們剛才不是被…
蓮君　君は僕の息子と戦い　霊が道具ではないことを学び　友を知った
蓮 你在和我兒子的戰鬥中認識到靈不是道具 而是朋友
そして　心を決め　自分の意志に反する道家に歯向かい
於是下定決心反抗自己所不贊同的道家
もう二度と迷わないことを誓った
發誓今後不再迷惘
それがどうした
那又如何
立派じゃないか
真有出息啊
いいのかよ
就這麼誇他嗎
けどね　決めつけは意志の弱い人間がする
可是 專斷就代表著意志不夠堅定
ゆらぎそうになる自分の心を制するための一時的なごまかしにすぎない
不過是為了能穩住自己心中的動搖 暫時自欺欺人罷了
君はそうやって　真実から目をそらし　生きるつもりかい？
難道 你打算這輩子就用這種態度逃避現實嗎
俺は強い
我很強
少なくとも　何も決められぬ甘い貴様らよりは
起碼比你這種猶豫不決的天真的傢伙要強
ガキが
幼稚
いったい何が起きたのだ
到底發生了什麼
俺には何も見えなかった
我完全沒看見
俺はこんな男に負けるというのか
難道我要輸給這種男人嗎
否
不
四閃刀幻境
槍
刀
戟
多刃
蓮が全然　通用しねえ
蓮根本打不過
なんであれがかわせんだよ
他是怎麼躲開的
またいつのまにかオーバーソウルになってんじゃねえのか
難道又悄悄地拿超靈體當替身了嗎
オーバーソウルに影はできない
超靈體沒辦法當替身
ホントかよ
真的假的
これが葉の親父
這就是葉的父親
強すぎだぜ　麻倉幹久
太強了 麻倉干久
オイラも初めて聞いたときはビビったよ
我剛聽說的時候也嚇破膽了
125万だし
足足125萬啊
そのわりには平気そうだね
可我看你很冷靜啊
まあ…
畢竟…
ここんところ　いろんなのがいっぺんに来たからな
最近突然發生太多驚人的事情了
一つのことでうじうじするよりむしろ楽かもしれん
與其被事情一件件地折磨 不如像這樣 或許還來得痛快
でもさ　その125万って一体なんなの？
但是 125萬到底是什麼意思啊
だから　巫力の数字っつったろ
都說了是巫力的數值
いや　いきなり数字だけ出されても…
可是你光說這個數值我也沒概念啊
ちなみに　シルバに聞いたオイラの巫力は１万そこそこ
補充一句 錫爾巴說我的巫力大概在1萬左右
パッチ族にはどうもその巫力を数値化する技術があるらしくてな
帕契族好像有種技術 能把巫力數值化
技術じゃなくて伝統工芸よ
他們不叫技術 叫傳統工藝
細けえな
也太較真了
でもって　このオラクルベルでもそれが計れるんだと
所以這個神諭器也能測出數值
125万と１万そこそこ
125萬和1萬左右
それって葉君が100人いても　全然足りないってことじゃないか
這麼說 再來100個葉也打不過啊
だったらさ　この大会の参加者　全員で協力し合えば
那如果集合所有參賽者的力量
なんとかハオを倒せたりしないのかな？
能不能把葉王打敗呢
どうかね
不知道呢
多分　集まっても無理だろうな
光是讓他們團結起來就已經不可能了
片っ端からスピリットオブファイアに取り込まれて状況は悪化するだけ
只可能全都被火精靈吞噬 讓情況陷入最壞的境地
ていうか　そういうのはあんまり好きじゃねえ
我可不喜歡這樣
今はそんなこと言ってる場合じゃ…
現在可不是考慮自己喜不喜歡的時候
なんの　だから　みんな頑張ってる
別擔心 大家不是在努力嗎
ねえ　葉　そろそろ　行ってやんなくていいの？
我說 葉 你差不多也該過去了吧
どこに
去哪裡
どこって　そんなのあの子たちんとこに決まってんでしょ
還用問嗎 當然是他們那裡
あんたのバカ友達　今頃　幹久に捕まってボコボコよ
你的那幫傻朋友正在被干久教訓呢
そういや　あいつ　そんなこと言ってたな
說起來 他跟我提過這件事
ちょ…ちょっと　どういうこと
這…這是怎麼回事啊
まったく　幹久の唐突ぶりにもあきれるわね
干久也太衝動了
いきなり『超・占事略決』とを教えるだなんて言ったところで
突然說要教他們『超·占事略決』
素直に聞き入れる連中でもないでしょうに
那幫人肯定不會順從的
特にあのトンガリくんは
特別是那個刺蝟頭
蓮の頭　固えからな
蓮的頭可硬了
だから　トンガリも硬えんだぜ
所以他頭上的刺也很扎人
トンガリはどうでもいいの
這不是重點
麻倉幹久がどんな男かくらい　あんただって分かってるでしょ
你也很清楚麻倉干久是個怎樣的人吧
でも　しょうがねえさ
但也沒辦法
あいつはああ見えて　蓮よか固えからな
別看他這副模樣 他其實比蓮還要頑固
あいつは誰よりも重く感じてる
他比任何人都要自責
あのとき　ハオを取り逃がした　自分の責任を
認為當年讓葉王逃了 自己的責任最大
だから　山に登り続けた
所以他不斷地爬山
修験者は世俗を捨て　自然に回帰することで　その超常的な力を得る
修驗者通過脫離塵世 回歸自然 來獲得超常的力量
修驗者：指在山中徒步、修行的修驗道之行者。
様々な霊気が漂う深い峰の中で
在飄蕩著各式靈氣的深山中
極限まですり減らした肉体と精神が出会うその先の世界
削減到極致狀態的肉體與精神將遇到更深層的世界
多分　そうはいねえよな
這世上恐怕沒有多少修驗者能做到吧
世界の山　チョモランマを制覇した修験者は
成功挑戰世界最高峰 珠穆朗瑪峰
レ…蓮
蓮…
これでもまだ自分が強いと思っているのか
你還堅持認為自己很強嗎
いい加減　負けを認めるべきではないのか
是時候認輸了吧
断っておくが　僕は手抜きをするつもりなど微塵もない
事先聲明 我從來沒打算手下留情
君の魂に対し　失礼な行為であるし
因為這是對你靈魂的冒犯
これから迎える試練に比べれば些細なことだからだ
而且比起今後的試煉 這也不值一提
それでも続けるというのなら　構わない
你要是還想打下去 我無所謂
君がくだらない意地を張り続け　死んだところで
你如果因為這種無聊的自尊而丟了性命
僕はそんな用なしに興味はないのでね
我也對這種廢物不感興趣
蓮…
もう見ちゃらんねえぜ
實在看不下去了
おっさん
大叔
いくら　葉の親父だろうが　これ以上は俺も黙っちゃいねえぞ
就算你是葉的父親 我也沒辦法繼續坐視不管了
ホロホロ
霍洛霍洛
貴様の出番などないわ
輪不到你出手
我　迷わず
我意已決
無論身處多麼艱辛殘酷的陰森洞穴
即便滿心都是慘烈苦悶的記憶 也不會忘了你的話語
忍受孤獨 只願心中唯一的信念不被奪去
門外有著我未曾見過的世界
淚痕是通向遠方的軌跡
黑夜中不斷迴響著曾經反覆呢喃的約定
永遠保持著對明天的期許 我要與你走下去 一起走下去
次回「永遠にサヨナラ」
下回「永別」